
tester la présence d’au moins un argument, sinon il affiche l’usage sur la
sortie d’erreur et échoue.
permet d’afficher le help à partir d’n fichier texte contenant une
description bien détaillée de l’application.
change tous les noms de fichier ou du répertoire passé en
paramètre en minuscule.
renommer les fichiers dont le nom contient des espaces.
permet d’enlever l’extension du nom du fichier
change tous les noms de fichier ou du répertoire passé en
paramètre en majuscule.
ajoute _d aux noms des repertoires passés en paramètre
prend en argument le nom d’un fichier et une extension. La fonction
renomme le fichier en ajoutant l’extension.
Options
• -h: Pour afficher le help détaillé à partir d’un fichier texte
• -g: Pour afficher un menu textuel et gérer les fonctionnalité de façon
graphique(Utilisation de YAD).
• -v: Pour afficher le nom des auteurs et version du code.
• -m: Pour afficher un menu textuel